Eu vou fazer aqui os comparativos do 137, então a imputação é mais pesada, mais forte, ok?
Então, mais um quadrinho comparativo, olha só. 135 versus 137. 135 trata da
responsabilidade de terceiros como sócios e administradores.
137 trata da responsabilidade pessoal por infrações.
135 exige excesso de poderes ou infração à lei.
137 exige o dolo específico. Percebam? E aqui, sem perder de vista da subjetividade.
Quando você fala desses institutos, você fala má-fé.
Houve má-fé numa determinada situação. É subjetivo. Como é que se apura a má-fé?
Por exemplo, a boa-fé já é presumida. Boa-fé presume-se, de princípio.
Presume-se a boa-fé, certo? Ok. Houve má-fé, subjetivo.
Subjetivo.
Subjetivo. Não, é uma regra subjetiva. E como é que se chega à conclusão?
Se houve ou não má-fé propriamente dita? Através de indícios e exteriorização dos
atos praticados. 135, muito usado para o redirecionamento da execução fiscal.
137, relaciona-se a penalidades por infrações.
Finalmente, foco na responsabilidade tributária. 135, 137, foco na responsabilidade por infração.
Perfeito? Notaram? Então, esse quadrinho eu achei interessante. Eu vou montando.
Aquilo que eu falei é o colega. A colega, os colegas.
Pesquisa, você vai procurando e vai montando, montando. Aí, no caso, eu monto de próprio punho.
É esse que vos fala aqui, que prepara. Não tem equipe, não. Certo? Porque nós somos aqui
terceirizado, certo? Eu tenho essa porta aberta pela plataforma CFIS, com muita satisfação.
Sempre estou aqui presente com muito desejo de fazer o melhor, em vista dessa porta que a CFIS
me abriu, certo? Então, é terceirizado. Quer dizer, não é equilíbrio. Cada qual faz a sua parte.
Eu faço a minha parte aqui de apresentar a CFIS, plataforma com toda a estrutura, certo?
Para chegar até aqui ao assinante. E nós aqui, fazendo papel. Papel no bom sentido.
Fazendo a sua vez. Então, eu vou fazendo, devagar. Por isso que os agendamentos são marcados
assim, com um certo espaço, porque eu vou escolher.
Escolhe o tema. Vamos vislumbrando. O que vamos apresentar?
Já falei aqui. Já estive aqui. E espero estar outras vezes, se Deus quiser.
Nós vamos seguir em frente, com outros temas que já estão aí alinhados.
Mas, já está disponibilizado aos colegas, na plataforma. As pessoas estão entrando.
Os profissionais estão entrando aos poucos.
O curso da SPSP é um segmento imobiliário. Especialmente, está certo?
Incorporações, construção civil, está certo?
Depois, tivemos com holding patrimonial, certo?
Uma holding patrimonial e os impactos do IBS e CBS na locação de imóveis, está certo?
Compre e venda.
ITCMD. Estive aqui, apresentando o imposto sobre transmissão, causa mortes e doação.
É o chamado imposto da herança, ou sobre herança.
Imposto da herança, ou sobre herança.
Foi aqui, 70 slides, 3 horas aqui, de apresentação sobre ITCMD, que está sendo bem acessado.
Todos eles.
Depois, outros temas.
Veio o impacto da reforma tributária nos regimes tributários.
IBS, CBS, que muda a regra.
Especialmente, no que toca acreditamentos, não cumulatividade.
Neutralidade dos impostos.
IBS, CBS.
E que impactam, certo?
Indiretamente, ainda que indiretamente, os regimes tributários do imposto de renda, a
considerar que a reforma tributária não mexeu na legislação do imposto de renda,
enquanto reforma propriamente dita.
Mas tem impactos.
Código de defesa do contribuinte, que é um tema importante, é novo.
Por isso que fizemos questão, através da produção da CFIS, de trazer esse curso,
que já está disponibilizado na plataforma.
Código de defesa do contribuinte, esperado há décadas, há décadas.
Chegou agora com a lei complementar 225, falei para vocês.
Comentei hoje aqui, agora há pouco.
Está certo?
O impacto do IBS e da CBS.
A reforma tributária sobre consumo no e-commerce.
Nas plataformas e-commerce e marketplace.
Está disponibilizado.
Gravei aqui também, certo?
Também muito acessado, certo?
Está tendo uma quantia de acessos considerável, em função da sua relevância.
E hoje aqui, responsabilidade tributária dos sócios.
E contador, está certo?
Vamos em frente.
Aqui já falei, está certo?
Próximo.